Procesos a automatizar:
Etapa 1: Recepción y envío de Incidencias Quejas y Reclamaciones: esta etapa es la que da inicio al proceso, siendo esta, donde el cliente envía las incidencias ocurridas y no resulta durante la operación (servicio al cliente), tanto por vía correo electrónico, a través del representante que es el encargado de supervisar la operación o entregándola personalmente en las Sucursales del territorio.

Etapa 2: Aceptación de Compensación: Este proceso se realiza en la Sucursal donde el cliente tuvo la incidencia. El representante introduce la incidencia en el Sistema Web de Incidencia hospedado en la Intranet de la Entidad o formula el Modelo de “Recepción de No Conformidad” de forma manual y se lo presenta al Especialista de Calidad, encargado de evaluarla y clasificarla. Si es una queja o reclamación, este conforma el Expediente de Quejas y Reclamaciones comprobando antes si esta, está en idioma extranjero para que el Representante que atiende el Mercado en cuestión la traduzca. Luego comprueba si el cliente recibe alguna compensación y la aceptó, elaborando el Modelo de Aceptación de compensación y firmada por el cliente.

Etapa 3: Tratamiento de la No Conformidad: En esta etapa el Especialista de Calidad revisa de las incidencias enviadas, cuáles son motivo de investigación para conformar el Expediente y enviar el Modelo de No Conformidad para que sea analizada por los Jefes de Mercados y Directivos de la Sucursal. De no ser emitida una respuesta, la Entidad externa que incurrió en la incidencia asume los cargos. Si, por el contrario, este análisis tiene un resultado este se le envía al Especialista de Calidad para la elaboración y posterior firma del Dictamen.

Etapa 4: Aplicación de Responsabilidad Material: Si se comprueba que algún especialista de la entidad fue responsable de la No Conformidad se le aplicará una responsabilidad material si este tuvo afectación económica. Por lo que vuelve a formar parte de un análisis por los directivos de la Entidad, respuesta que se emitirá al Especialista de Calidad para que sea archivada en el Expediente que Quejas y Reclamaciones. Todos los gastos por compensación u otros conceptos de calidad y cobros de responsabilidad material, serán procesados por el personal de contabilidad que emitirá los Modelos de Costos de Calidad y de No Calidad y enviarlos al Especialista de Calidad.

Etapa 5: Respuesta final al cliente: En esta etapa se elabora la Carta de Respuesta al Cliente, es firmada y enviada al cliente, si no está de acuerdo se elabora un plan de medidas y comienza el proceso de análisis por parte de los directivos de la Entidad y si está de acuerdo se archiva la constancia de la aceptación en el Expediente correspondiente.

Etapa 6: Seguimiento y cierre de No Conformidad: El Especialista de Calidad cierra la No Conformidad. Si la incidencia conllevó a una investigación se elabora el Modelo de Cierre de Incidencias y si es una Queja o Reclamación se cierra el Expediente de Quejas y Reclamaciones. Este proceso se realiza durante el mes.

Etapa 7: Entrega de Estadísticas: Al final de mes el Especialista de Calidad elabora la Tabla de Quejas y Reclamaciones y de Seguimiento de Dictamen para enviar la información estadística del mes al Especialista del Grupo de Calidad y Operaciones quien revisa la información enviada y elabora el Consolidado de Havanatur. Esta información se entrega al Organismo Superior (OSDE Viajes Cuba).

