Requisitos candidatos
1. Gestionar usuarios
2. Salva y restaura 
3. Gestionar roles
4. Gestionar nomencladores
5. Sistema de notificaciones internas
6. Gestión documental
6.1. Control de cambio de documentación
6.2. Consultar el acceso de solo lectura a documentos
6.3. Cancelación de documentos obsoletos
7. Gestión de acciones de mejoras
7.1. Gestión de auditorías
7.2. Gestionar no conformidades
7.3. Gestionar acciones correctivas
7.4. Gestionar acciones de mejoras
8. Gestionar seguimiento
8.1. Gestionar comités de calidad
8.2. Gestionar Indicadores
8.3. Gestionar objetivos de calidad
8.4. Gestionar riesgos
9. Gestión de procesos
9.1. Gestionar Mapa de procesos
10. Gestionar satisfacción del cliente
10.1. Registrar las mediciones de la satisfacción de los clientes
11. Reportes
11.1. Informes de estado de cumplimiento de los indicadores.
11.2. Informes de estado de cumplimiento de los objetivos de calidad.
11.3. Informe de cumplimiento de los objetivos de calidad durante los últimos años y en los años venideros.
11.4. Resumen Anual de Indicadores Objetivos.
11.5. Planificación anual de seguimientos objetivos.
11.6. Planificación de seguimientos objetivos.
11.7. Informe de estado de no conformidad y control de plazos.
11.5. Informes estadísticos semanales, mensuales y anuales de los no conformidades registradas y cerradas.
11.6. Graficar los estados de las no conformidades.
12. Reportes configurables

