Requisitos Funcionales
Autenticar usuario
2. Cambiar contraseña
3. Cerrar sesión
4. Salva y restaura de la base de datos
5. Visualizar trazas
6. Gestionar usuarios y roles
7. Gestionar nomencladores
7.1. Gestionar país
7.2. Gestionar mercado
7.3. Gestionar agencia
7.4. Gestionar servicio
7.5. Gestionar producto
7.6. Gestionar personal
8. Sistema de notificaciones internas
9. Gestión documental
9.1. Control de cambio de documentación
9.2. Consultar el acceso de solo lectura a documentos
9.3. Cancelación de documentos obsoletos
10. Gestión de acciones de mejoras
10.1. Gestión de auditorías
10.2. Gestionar no conformidades
10.3. Gestionar acciones correctivas
10.4. Gestionar acciones de mejoras
11. Gestionar seguimiento
11.1. Gestionar comités de calidad
11.2. Gestionar Indicadores
11.3. Gestionar objetivos de calidad
11.4. Gestionar riesgos
12. Gestión de procesos
12.1. Gestionar Mapa de procesos
13. Gestionar satisfacción del cliente
13.1. Registrar las mediciones de la satisfacción de los clientes
14. Reportes
14.1. Informes de estado de cumplimiento de los indicadores.
14.2. Informes de estado de cumplimiento de los objetivos de calidad.
14.3. Informe de cumplimiento de los objetivos de calidad durante los
últimos años y en los años venideros.
14.4. Resumen Anual de Indicadores Objetivos.
14.5. Planificación anual de seguimientos objetivos.
14.6. Planificación de seguimientos objetivos.
14.7. Informe de estado de no conformidad y control de plazos.
14.5. Informes estadísticos semanales, mensuales y anuales de los no
conformidades registradas y cerradas.
14.6. Graficar los estados de las no conformidades.
15. Reportes configurables
